# Модели объектов и алгоритмы
## Полином
Хранит информацию о полиноме в виде линейного списка из мономов (вспомогательный класс).
Мономы хранят степени переменных в одной целочисленной переменной и коэффициент во второй целочисленной переменной, их максимальные значения ограничены.
Полином предоставляет перегрузки операторов для основных арифметических действий.
Алгоритмы для арифметический действий:
- Сложение и вычитания путём сложения/вычитания коэффициентов мономов с одинаковыми степенями. Проходится двумя указателями по полиномам.
- Умножение на константу, умножает все коэффициенты мономов.
- Частная производная, проходится по всем мономам и формирует мономы для нового полинома согласно правилам дифференцирования. Интеграл аналогично.
##Таблицы
Все частные реализации таблиц наследуются от абстрактного класса Таблица.
Таблица (в зависимости от реализации) занимается выделением памяти для хранения полиномов.
Таблица имеет методы поиска полинома, добавления полинома, удаления полинома.
### Классы таблиц
#### Линейная таблица на массиве
- Поиск за O(N)
- Добавление (поиск повторений + добавить в конец массива) за O(N)
- Удаление (поиск + перемещение элемента на пустое место) за O(N)
#### Линейная таблица на списке
- Поиск за O(N)
- Добавление (поиск повторений + добавить) за O(N)
- Удаление (поиск + изменение указателей) за O(N)
#### Упорядоченная таблица на массиве
- Поиск - бинарный за O(logN)
- Добавление (поиск + сдвиг всех элементов правее добавленного) за O(logN + N)
- Удаление (поиск + сдвиг всех элементов правее удалённого) за O(logN + N)
#### Дерево АВЛ или красно-чёрное
(ещё не изучено)
#### Хэш-таблица с открытой адресацией
#### Хэш-таблица со списками (метод цепочек)

## Класс менеджера полиномов для работы с пользователем
Занимается обработкой пользовательских команд.
Основной метод - Парсер команд, определяет тип команды и вызывает функции парсинга полинома, парсинга выражения с полиномами, или методы таблиц для работы с полиномами.
Включает функции приведения выражений с полиномами в постфиксную форму и их вычисления.
